第二次世界大战（World War II，简称二战）。1939年9月1日―1945年8月15日，以德国、意大利、日本法西斯轴心国( 及芬兰、匈牙利、罗马尼亚等国）为一方，以反法西斯同盟和全世界反法西斯力量为另一方进行的第二次全球规模的战争。从欧洲到亚洲，从大西洋到太平洋，先后有61个国家和地区、20亿以上的人口被卷入战争，作战区域面积2200万平方千米。据不完全统计，战争中军民共伤亡9000余万人，4万多亿美元付诸流水。第二次世界大战最后以美国、苏联、中国、英国等反法西斯国家和世界人民战胜法西斯侵略者赢得世界和平与进步而告终。 法西斯国家：
　　德国、意大利、日本、匈牙利、保加利亚、罗马尼亚、芬兰。
　　反法西斯国家：
　　中国、前苏联、美国、英国、波兰、南斯拉夫王国、澳大利亚、新西兰、比利时、加拿大、捷克斯洛伐克、希腊、印度、法国等47个国家。
　　以反法西斯同盟和全世界反法西斯力量为另一方进行的第二次全球规模的战争。
　　根本原因
　　由于一战战过后德国不甘心“凡尔赛和约”对其战败国的严惩和限制，暗中加紧恢复国力；战胜国意大利因未能得到英法所许诺的领土而耿耿于怀；另一战胜国日本对华盛顿条约对它的限制也充满怨恨，在亚太地区与英美展开新的角逐，准备向中国侵略扩张。英法美等主要战胜国则在如何处理德国问题上存在严重分歧。
　　直接原因
　　法西斯政权的迅速崛起。 法西斯政权的基本特征就是对内极权统治，对外侵略扩张、争霸世界。 德、意、日法西斯统治者为实现重新瓜分世界、扩大自己势力范围的企图，不惜发动人类历史上规模最大的世界大战。
　　[编辑本段]第二次世界大战主要事件
　　1929年10月29日，美国华尔街股市崩盘，这场被称为“大萧条”的经济危机席卷了整个资本主义世界。正是这种背景下，法西斯主义开始抬头。
　　1931年9月18日，日本发动九一八事变，进攻中国沈阳，其后全面吞并中国东北，为以后的全面侵华战争做准备。
　　1933年1月30日，希特勒被德国总统兴登堡任命为德国总理。
　　1934年8月2日兴登堡去世后，希特勒继任了总统，成为了第三帝国唯一的真正拥有实权的最高领袖，在德语中称为“元首”。
　　1937年7月7日，七七事变爆发，日本开始全面侵华。
　　1939年3月15日，希特勒宣布德国军队将重整军备，并实行征兵制，公开挑战《凡尔赛和约》和凡尔赛―华盛顿体系。随后将奥地利和捷克斯洛伐克的苏台德地区并入第三帝国，捷克其余地区也在不久后被德国占领。
　　1939年5月4日至9月16日，诺门罕战役，日本关东军和苏联红军分别代表伪“满洲国”和蒙古人民共和国交战。战役结果以日本关东军的惨败而告终。此战后，日本基本死了与苏联再战之心，间接导致了太平洋战争的爆发。
　　1939年8月23日，德国与苏联签署了《苏德互不侵犯条约》。
　　1939年9月1日，德国进攻波兰。9月3日，英法对德宣战。9月5日，美国发表《中立宣言》，第二次世界大战正式爆发。
　　1940年，德国发动“闪电”攻势。（4月9日攻占丹麦和挪威，5月10日攻占荷兰、比利时、卢森堡、随后进攻法国。）
　　1940年5月10日，德军决定采用"曼斯坦因计划"完成了对丹麦、挪威、荷兰、比利时、卢森堡、波兰、法国等西欧国家的侵略。
　　为了接着征服苏联，希特勒策划了《德意日三国同盟条约》。在1940年9月7日柏林签定完毕。
　　1940年6月10日，意大利向英法宣战，战火烧到了地中海和非洲。
　　1940年6月22日，法国投降。
　　1940年7月16日，希特勒发出了关于入侵英国的训令（海狮计划）。1940年8月，德国航空兵开始对英国城市进行密集突击。
　　1941年6月22日，德国撕毁条约入侵苏联，苏德战争爆发。
　　1941年12月7日，日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，美国对日宣战，还有其他20多个国家同时对日宣战，第二次世界大战全面爆发。
　　1942年1月1日，中、美、英、苏等26个国家签署了《联合国家宣言》，世界反法西斯统一战线最终形成。
　　1943年9月8日，意大利无条件投降。
　　1945年5月8日，德国无条件投降。
　　1945年7月26日，苏联对日宣战。
　　1945年8月6日，美国投掷原子弹轰炸日本广岛。
　　1945年8月9日，美国投掷原子弹轰炸日本长崎。
　　1945年8月15日，日本无条件投降。
　　1945年9月2日，日本政府代表在美国战舰“密苏里”号的甲板上签署无条件投降书。
　　至此，第二次世界大战结束。







